---
title: "初心者のためのレトロゲームを作ってみようの会の告知"
linkTitle: "Retoro"
date: 2019-06-17T15:56:46+09:00
draft: false
description: ""
---

### なぜ作ったか
バイト先のALSAでPyxelが面白いといった話をしていると、それの勉強会を吉田が開催することになり、告知用に作った。

### 想定している相手
「ゲームを作ってみたいが尻込みしている人」に伝わるよう作った。

九工大情報工学部には、「ゲームを作ってみたい」という人はかなり多い。

が、なぜか作る前から諦めてしまう人の割合が非常に高い。

- 授業でC言語をやるので、ゲームなんて遥か遠くの話に思えて諦めるのだろうか？
- それとも、例えばUnityを触ってみたものの、多機能すぎてチュートリアルを触る程度のことしかできず、心が折れるのだろうか？

そんな人に伝わるようにフライヤーを作った。

### 伝えたいこと
- 初心者向けのイベントであること
  - 「初心者向けのイベント」となんども書いた
- 意外に簡単に作れること
- 何が作れるのか
  - 画像を示したほか、吉田が作ったゲームがみられるQRコードもつけた。
    - 公式サイトへのリンクは<a href="https://github.com/kitao/pyxel/blob/master/README.ja.md">ここ</a>に飛びます
    - 作ったゲームへのリンクは{{% static_a href="/pyxel" %}}ここ{{% /static_a %}}に飛びます

### イベントについて
~~(6/26に開催したら更新します)~~

~~(これを書いたのは6/24です)~~

詳細は{{% static_a href="/event/pyxel" %}}こちら{{% /static_a %}}(2019/6/29更新)

### PDF版
{{% static_a href="Retoro.pdf" %}} こちら {{% /static_a %}}

{{% static_img src="Retoro.jpg" %}}
